### Часть 1

Сгенерируйте и выведите на экран блочно-диагональную матрицу 8х8, состоящую из двух блоков 4х4 на главной диагонали. Элементы первого блока генерируются из стандартного нормального распределения, второго — из нормального распределения с мат. ожиданием 1 и дисперсией 2. Все остальные элементы матрицы должны быть равными нулю. Вычислите собственные значения получившейся матрицы.

### Часть 2

Реализуйте функцию calc_bits, вычисляющую количество единичных битов в двоичном представлении числа, используя цикл, арифметические и битовые операции. 

Напишите две функции для преобразования массива (numpy.array), состоящего из целых неотрицательных чисел, применяющие к каждому из элементов массива функцию calc_bits:
* первая функция делает это при помощи цикла for;
* вторая использует numpy.vectorize.

Сравните производительность двух полученных функций. Для сравнения сгенерируйте массивы из $10^3$, $10^4$ и $10^5$ целочисленных элементов, принимающих значения от $0$ до $10^9$. Выведите, сколько времени работает каждая из функций, и во сколько раз время работы первой функции больше времени работы второй. Для подсчёта времени работы можно использовать модуль timeit, число запусков number можно поставить равным $10$.

### Часть 3

Визуализируйте функции $sin x - cos x$ и $e^x - 1$ на одном графике:
* выберите и задайте явно некоторые (различные) цвета для данных графиков;
* укажите шаг $1$ по осям координат $Ox$ и $Oy$;
* включите координатную сетку;
* задайте органичение на координаты по $x$ от $-5$ до $5$ и по $y$ от $-1.5$ до $9$;
* подпишите оси координат, добавьте заголовок и легенду (тексты придумайте самостоятельно, matplotlib поддерживат LaTeX);
* нарисуйте третьим цветом точку пересечения двух графиков (при $x \approx -1.7346096$);
* укажите размер фигуры так, чтобы график не был слишком маленьким (например, (6, 4)).

  ### Часть 4

Создайте выборку из $10^4$ чисел из Гамма распределения с параметрами $k = 9$, $\theta = 0.5$. Постройте гистограмму плотности распределения для полученной выборки. Подпишите оси, добавьте заголовок, включите координатную сетку.
